Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: Test if the block number I<block> is marked as allocated in the block bitmap. If the optional argument I<count> is present, then I<count> blocks starting at block number I<block> will be tested.
ja: ブロック番号 I<block> がブロックビットマップにおいてアロケートになっているかどうか調べる。 省略可能な引数 I<count> を指定すると、ブロック番号 I<block> から始まる I<count> 分のブロックを検査する。

source: Test if the inode I<filespec> is marked as allocated in the inode bitmap.
ja: I<filespec> で指定した inode が inode ビットマップにおいてアロケートになっているかどうか調べる。

source: Undelete the specified inode number (which must be surrounded by angle brackets) so that it and its blocks are marked in use, and optionally link the recovered inode to the specified pathname. The B<e2fsck> command should always be run after using the B<undel> command to recover deleted files.
ja: (アングルブラケットで囲って) 指定した inode 番号の削除を取り消す。inodeとそのブロックは、使用中の印がつけられ、オプションとして復旧させた inode を指定したパスにリンクさせることもできる。 削除したファイルを B<undel> コマンドで復旧させた後で、B<e2fsck> コマンドを常に実行すべきである。

source: Note that if you are recovering a large number of deleted files, linking the inode to a directory may require the directory to be expanded, which could allocate a block that had been used by one of the yet-to-be-undeleted files. So it is safer to undelete all of the inodes without specifying a destination pathname, and then in a separate pass, use the debugfs B<link> command to link the inode to the destination pathname, or use B<e2fsck> to check the filesystem and link all of the recovered inodes to the lost+found directory.
ja: 多くの削除したファイルを復旧して、inode をディレクトリにリンクする場合、ディレクトリを拡張する必要があり、まだ削除を取り消していないファイルが使っていたブロックを確保してしまう可能性がある。 そのため、inode すべての削除の取り消しをする場合には、リンク先パスを指定せずに実行する方が安全である。そののち、別々のパスで debugfs B<link> コマンドを使って inode をパス名にリンクさせるか、B<e2fsck> を使ってファイルシステムをチェックし、復旧したすべての inode を lost+found ディレクトリにリンクさせるとよい。

source: Remove the link specified by I<pathname> to an inode. Note this does not adjust the inode reference counts.
ja: I<pathname> で指定した、ある inode を指すリンクを削除する。 なおこの際、inode 参照数は変更しないことに注意。

source: Create a file in the filesystem named I<out_file>, and copy the contents of I<source_file> into the destination file.
ja: ファイルシステム内に I<out_file> で指定したファイルを作成し、 I<source_file> の内容をそのファイルにコピーする。

source: ENVIRONMENT VARIABLES
ja: 環境変数

source: The B<debugfs> program always pipes the output of the some commands through a pager program. These commands include: I<show_super_stats>, I<list_directory>, I<show_inode_info>, I<list_deleted_inodes>, and I<htree_dump>. The specific pager can explicitly specified by the B<DEBUGFS_PAGER> environment variable, and if it is not set, by the B<PAGER> environment variable.
ja: B<debugfs> はいくつかのコマンドの出力を常にページャプログラムにパイプする。 そのようなコマンドとしては、 I<show_super_stats>, I<list_directory>, I<show_inode_info>, I<list_deleted_inodes>, I<htree_dump> がある。 特定のページャを環境変数 B<DEBUGFS_PAGER> で明示的に指定することができる。 この環境変数が設定されていない場合は、環境変数 B<PAGER> で指定される。

source: Note that since a pager is always used, the B<less>(1) pager is not particularly appropriate, since it clears the screen before displaying the output of the command and clears the output the screen when the pager is exited. Many users prefer to use the B<less>(1) pager for most purposes, which is why the B<DEBUGFS_PAGER> environment variable is available to override the more general B<PAGER> environment variable.
ja: 1 つのページャが常に使われるので、 B<less>(1) ページャは特に適さない点に注意すること。 B<less>(1) はコマンドの表示を表示する前にスクリーンをクリアしたり、 ページャが終了するときにスクリーンへの出力をクリアしてしまうからである。 多くのユーザは B<less>(1) ページャをいろいろな目的に使うのを好んでいる。 これが環境変数 B<DEBUGFS_PAGER> で、より一般的な環境変数 B<PAGER> を上書きできる理由である。

source: B<debugfs> was written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>.
ja: B<debugfs> は Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> が作成した。

source: dumpe2fs - dump ext2/ext3/ext4 filesystem information
ja: dumpe2fs - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムの情報をダンプ (dump) する

source: B<dumpe2fs> prints the super block and blocks group information for the filesystem present on I<device.>
ja: B<dumpe2fs> は、 I<device> によって指定されるデバイス上にあるファイルシステムの スーパーブロックに関する情報と ブロックグループに関する情報を表示する。

source: B<Note:> When used with a mounted filesystem, the printed information may be old or inconsistent.
ja: B<注意:> マウントされたファイルシステムで使った場合には、 表示される情報が古かったり整合性のないものになる可能性がある。

source: print the blocks which are reserved as bad in the filesystem.
ja: ファイルシステム上で不良ブロックとして扱われているブロックを表示する。

source: use the block I<superblock> when examining the filesystem. This option is not usually needed except by a filesystem wizard who is examining the remains of a very badly corrupted filesystem.
ja: ファイルシステムを調べるときに、 I<superblock> ブロックを用いる。このオプションは通常は必要ない。 ファイルシステムを熟知したユーザが、ひどい状態に壊れてしまった ファイルシステムから、残りを調べるときに用いられる。

source: use blocks of I<blocksize> bytes when examining the filesystem. This option is not usually needed except by a filesystem wizard who is examining the remains of a very badly corrupted filesystem.
ja: ファイルシステムを調べるときに、 I<blocksize> バイトのブロックを用いる。このオプションは通常は必要ない。 ファイルシステムを熟知したユーザが、ひどい状態に壊れてしまった ファイルシステムから、残りを調べるときに用いられる。

source: force dumpe2fs to display a filesystem even though it may have some filesystem feature flags which dumpe2fs may not understand (and which can cause some of dumpe2fs's display to be suspect).
ja: dumpe2fs の理解しないファイルシステム属性フラグを持つような ファイルシステムでも、強制的に表示する (そして dumpe2fs の表示がおかしくなるかもしれない)。

source: only display the superblock information and not any of the block group descriptor detail information.
ja: スーパーブロックの情報だけを表示し、 ブロックグループデスクリプターの詳細情報は表示しない。

source: display the filesystem data from an image file created by B<e2image>, using I<device> as the pathname to the image file.
ja: I<device> をイメージファイルへのパス名として、 B<e2image> で作成されたイメージファイルのファイルシステムデータを表示する。

source: print the detailed group information block numbers in hexadecimal format
ja: 詳細なグループ情報のブロック数を 16 進数で表示する。

source: print the version number of B<dumpe2fs> and exit.
ja: B<dumpe2fs> のバージョンを表示して終了する。

source: You need to know the physical filesystem structure to understand the output.
ja: 出力を理解するためには、 ファイルシステムの物理的な構造を知っていなければならない。

source: B<dumpe2fs> was written by Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt>. It is currently being maintained by Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt>.
ja: B<dumpe2fs> は Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt> が作成した。 現在は Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt> によりメンテナンスされている。

source: B<dumpe2fs> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<dump2fs> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: e2freefrag - report free space fragmentation information
ja: e2freefrag - 空きスペースの断片化情報を表示する

source: B<e2freefrag> is used to report free space fragmentation on ext2/3/4 file systems. I<filesys> is the filesystem device name (e.g. I</dev/hdc1>, I</dev/md0>). The B<e2freefrag> program will scan the block bitmap information to check how many free blocks are present as contiguous and aligned free space. The percentage of contiguous free blocks of size and of alignment I<chunk_kb> is reported. It also displays the minimum/maximum/average free chunk size in the filesystem, along with a histogram of all free chunks. This information can be used to gauge the level of free space fragmentation in the filesystem.
ja: B<e2freefrag> は ext2/3/4 ファイルシステムの空きスペースの断片化情報を表示するのに使われる。I<filesys> はファイルシステムデバイス名 (例 I</dev/hdc1>, I</dev/md0>) である。B<e2freefrag> プログラムはブロックビットマップ情報をスキャンし、連続した並びの空きブロックがいくつ存在しするかをチェックする。連続した空きブロックのサイズと、並び I<chunk_kb> の割合を表示する。さらに、ファイルシステムの空きチャンクサイズの最小/最大/平均と、すべての空きチャンクのヒストグラムも表示する。この情報はファイルシステムの空きスペース断片化レベルのゲージとして使うことができる。

source: If a chunk size is specified, then B<e2freefrag> will print how many free chunks of size I<chunk_kb> are available in units of kilobytes (Kb). The chunk size must be a power of two and be larger than filesystem block size.
ja: チャンクサイズを指定すると、B<e2freefrag> は空きチャンク I<chunk_kb> キロバイト (Kb) 単位がいくつあるを表示する。チャンクサイズは 2 の乗数で、かつファイルシステムブロックサイズより大きくなければならない。

source: Print the usage of the program.
ja: このプログラムの使用法を表示する。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: This version of e2freefrag was written by Rupesh Thakare, and modified by Andreas Dilger E<lt>adilger@sun.comE<gt>, and Kalpak Shah.
ja: このバージョンの e2freefrag は Rupesh Thakare が作成し、 Andreas Dilger E<lt>adilger@sun.comE<gt> と Kalpak Shah が変更した。

source: e2fsck - check a Linux ext2/ext3/ext4 file system
ja: e2fsck - Linux ext2/ext3/ext4 ファイルシステムをチェックする

source: B<e2fsck> [ B<-pacnyrdfkvtDFV> ] [ B<-b> I<superblock> ] [ B<-B> I<blocksize> ] [ B<-l>|B<-L> I<bad_blocks_file> ] [ B<-C> I<fd> ] [ B<-j> I<external-journal> ] [ B<-E> I<extended_options> ] I<device>
ja: B<e2fsck> [ B<-pacnyrdfkvtDFV> ] [ B<-b> I<superblock> ] [ B<-B> I<blocksize> ] [ B<-l|-L> I<bad_blocks_file> ] [ B<-C> I<fd> ] [ B<-j> I<external-journal> ] [ B<-E> I<extended_options> ] I<device>

source: B<e2fsck> is used to check the ext2/ext3/ext4 family of file systems. For ext3 and ext4 filesystems that use a journal, if the system has been shut down uncleanly without any errors, normally, after replaying the committed transactions in the journal, the file system should be marked as clean. Hence, for filesystems that use journalling, B<e2fsck> will normally replay the journal and exit, unless its superblock indicates that further checking is required.
ja: B<e2fsck> は ext2/ext3/ext4 系のファイルシステムのチェックに使われる。ジャーナルを使っているファイルシステム ext3 と ext4 の場合、システムがエラーはないが適切にシャットダウンされていなかった場合、通常は、ジャーナル内のコミット済みのトランザクションを再生した後は、そのファイルシステムには clean であるという印が付けられることになる。したがって、ジャーナルを使っているファイルシステムでは、スーパーブロックでさらなるチェックが必要とされていない限り、B<e2fsck> は通常ジャーナルの再生を行い、終了することになる。

source: I<device> is the device file where the filesystem is stored (e.g. I</dev/hdc1>).
ja: I<device> はファイルシステムが保存されているデバイスファイルである (例: I<dev/hdc1>)。

source: Note that in general it is not safe to run B<e2fsck> on mounted filesystems. The only exception is if the B<-n> option is specified, and B<-c>, B<-l>, or B<-L> options are I<not> specified. However, even if it is safe to do so, the results printed by B<e2fsck> are not valid if the filesystem is mounted. If B<e2fsck> asks whether or not you should check a filesystem which is mounted, the only correct answer is ``no''. Only experts who really know what they are doing should consider answering this question in any other way.
ja: マウントされているファイルシステムに対して B<e2fsck> を実行するのは、一般的に言って、安全でないという点に注意すること。 唯一の例外は、 B<-n> が指定されていて、かつ B<-c>, B<-l>, B<-L> オプションが指定されてI<いない>場合である。 しかし安全に実行できたとしても、 ファイルシステムがマウントされているときに B<e2fsck> で表示される結果は有効ではない。 マウントされているファイルシステムをチェックすべきか否かを B<e2fsck> が質問してきた場合、唯一の正しい答えは ``no'' である。 何をしているかを本当に分かっているエキスパートのみが、 この質問に対して別の答えを出すかを考えるべきである。

source: This option does the same thing as the B<-p> option. It is provided for backwards compatibility only; it is suggested that people use B<-p> option whenever possible.
ja: このオプションは B<-p> オプションと同様のものとみなされる。 下位互換性のためにのみ準備されているオプションであるため、 できる限り B<-p> オプションを使うことが推奨される。

source: Instead of using the normal superblock, use an alternative superblock specified by I<superblock>. This option is normally used when the primary superblock has been corrupted. The location of the backup superblock is dependent on the filesystem's blocksize. For filesystems with 1k blocksizes, a backup superblock can be found at block 8193; for filesystems with 2k blocksizes, at block 16384; and for 4k blocksizes, at block 32768.
ja: 通常のスーパーブロックのかわりに、 I<superblock> をスーパーブロックとして利用する。 このオプションが用いられるのは、 プライマリなスーパーブロックが壊れた場合である。 バックアップスーパーブロックの場所は、 ファイルシステムのブロックサイズによって異なる。 ファイルシステムのブロックサイズが 1k の場合、 バックアップスーパーブロックは 8193 にある。 また、ブロックサイズが 2k の場合は 16384 に、 4k の場合は 32768 にある。

source: Additional backup superblocks can be determined by using the B<mke2fs> program using the B<-n> option to print out where the superblocks were created. The B<-b> option to B<mke2fs>, which specifies blocksize of the filesystem must be specified in order for the superblock locations that are printed out to be accurate.
ja: バックアップ用の追加スーパーブロックの位置を決めるには、 B<mke2fs> プログラムを B<-n> オプション付きで実行して、 スーパーブロックが生成された場所を表示させればよい。 スーパーブロックの正確な場所を表示させたければ、 B<-b> オプションでファイルシステムのブロックサイズを指定して B<mke2fs> を実行しなければならない。

source: If an alternative superblock is specified and the filesystem is not opened read-only, e2fsck will make sure that the primary superblock is updated appropriately upon completion of the filesystem check.
ja: 代替スーパーブロックが指定され、 ファイルシステムが read-only 以外で open されている場合、 e2fsck はファイルシステムのチェックが終わったときに プライマリのスーパーブロックを適切な値に更新するかどうかの 確認を求める。

source: Normally, B<e2fsck> will search for the superblock at various different block sizes in an attempt to find the appropriate block size. This search can be fooled in some cases. This option forces B<e2fsck> to only try locating the superblock at a particular blocksize. If the superblock is not found, B<e2fsck> will terminate with a fatal error.
ja: 通常 B<e2fsck> は、 適切なブロックサイズを探すために スーパーブロックを様々なブロックサイズでサーチする。 この作業は無駄な場合がある。このオプションは、 ブロックサイズを指定してスーパーブロックをサーチするよう指定する。 スーパーブロックが見つからない場合、 B<e2fsck> は致命的なエラー (fatal error) で終了する。

source: This option causes B<e2fsck> to use B<badblocks>(8) program to do a read-only scan of the device in order to find any bad blocks. If any bad blocks are found, they are added to the bad block inode to prevent them from being allocated to a file or directory. If this option is specified twice, then the bad block scan will be done using a non-destructive read-write test.
ja: このオプションを指定すると、 B<e2fsck> は B<badblocks>(8) を使ってデバイスの read-only スキャンを行い、不良ブロックを探す。 不良ブロックが見つかると、それを不良ブロック inode に加え、 ファイルやディレクトリとして確保 (allocate) されないようにする。 このオプションが 2 つ指定されると、 不良ブロックのスキャンは非破壊的 read-write テストを用いて行われる。

source: This option causes B<e2fsck> to write completion information to the specified file descriptor so that the progress of the filesystem check can be monitored. This option is typically used by programs which are running B<e2fsck>. If the file descriptor number is negative, then absolute value of the file descriptor will be used, and the progress information will be suppressed initially. It can later be enabled by sending the B<e2fsck> process a SIGUSR1 signal. If the file descriptor specified is 0, B<e2fsck> will print a completion bar as it goes about its business. This requires that e2fsck is running on a video console or terminal.
ja: このオプションを指定すると、 B<e2fsck> は完了状況を指定されたファイルディスクリプタに書き込む。これにより、ファイルシステムチェックの進行状況を監視することができる。このオプションは通常 B<e2fsck> を走らせているプログラムが使用する。ファイルディスクリプタ番号が負の場合、ファイルディスクリプタの絶対値がディスクリプタ値として使用され、最初は進行状況の出力が行わない。後で SIGUSR1 シグナルを B<e2fsck> プロセスに送ることで出力を有効にできる。指定されたファイルディスクリプタが 0 の場合、 B<e2fsck> は進行状況をプログレスバーで表示する。このためには、 B<e2fsck> がビデオコンソールか端末で実行されている必要がある。

source: Print debugging output (useless unless you are debugging B<e2fsck>).
ja: デバッグ情報を出力する (B<e2fsck> をデバッグするときにしか役に立たない)。

source: Optimize directories in filesystem. This option causes e2fsck to try to optimize all directories, either by reindexing them if the filesystem supports directory indexing, or by sorting and compressing directories for smaller directories, or for filesystems using traditional linear directories.
ja: ファイルシステム中のディレクトリを最適化する。 このオプションが指定された場合、 e2fsck はすべてのディレクトリの最適化を行おうとする。 ファイルシステムがディレクトリインデクシングをサポートしている場合には、 インデックスを再生成することで、 最適化を行う。 従来の線形的なディレクトリ構造を使うファイルシステムでは、 小さなディレクトリから順にソートして圧縮することで、 最適化を行う。

source: Even without the B<-D> option, B<e2fsck> may sometimes optimize a few directories --- for example, if directory indexing is enabled and a directory is not indexed and would benefit from being indexed, or if the index structures are corrupted and need to be rebuilt. The B<-D> option forces all directories in the filesystem to be optimized. This can sometimes make them a little smaller and slightly faster to search, but in practice, you should rarely need to use this option.
ja: B<-D> オプションが指定されていない場合でも、 B<e2fsck> は時にはいくつかのディレクトリの最適化を行うことがある。 --- 例えば、 ディレクトリインデクシングが有効になっていて、 ディレクトリのインデックスが作成されておらず、インデックスを作成した方がよい場合や、インデックス構造が壊れていて作成し直す必要がある場合、などである。 B<-D> オプションを指定した場合、そのファイルシステムのすべてのディレクトリの最適化が行われる。その結果、場合によっては、少しサイズが小さくなったり、検索が早くなることがあるが、実際には、このオプションを使う必要がある場面はめったにないだろう。

source: The B<-D> option will detect directory entries with duplicate names in a single directory, which e2fsck normally does not enforce for performance reasons.
ja: B<-D> オプションを指定すると、1 つのディレクトリ内の重複した名前のディレクトリエントリを検出する。通常 e2fsck は、性能上の理由からこの検出を行わない。

source: Set e2fsck extended options. Extended options are comma separated, and may take an argument using the equals ('=') sign. The following options are supported:
ja: e2fsck に拡張オプションを設定する。 拡張オプション間はコンマで区切り、 等号 ('=') に続ける形で引数を取ることもできる。 次のオプションがサポートされている。

source: Set the version of the extended attribute blocks which B<e2fsck> will require while checking the filesystem. The version number may be 1 or 2. The default extended attribute version format is 2.
ja: B<e2fsck> がファイルシステムをチェックする際に必要な、拡張属性ブロックのバージョンを指定する。バージョン番号は 1 または 2 である。デフォルトの拡張属性バージョンフォーマットは 2 である。

source: Only replay the journal if required, but do not perform any further checks or repairs.
ja: 必要な場合にジャーナルの再生のみを行う。チェックや修復は行わない。

source: During pass 1, print a detailed report of any discontiguous blocks for files in the filesystem.
ja: pass 1 で、ファイルシステムのファイルに不連続なブロックがある場合に、詳細なレポートを表示する。

source: Attempt to discard free blocks and unused inode blocks after the full filesystem check (discarding blocks is useful on solid state devices and sparse / thin-provisioned storage). Note that discard is done in pass 5 AFTER the filesystem has been fully checked and only if it does not contain recognizable errors. However there might be cases where B<e2fsck> does not fully recognise a problem and hence in this case this option may prevent you from further manual data recovery.
ja: ファイルシステムチェックが完了した後に、空きブロックと未使用 inode を破棄する (ブロックの破棄は、ソリッドステートデバイスとスパース (sparse) / シンプロビジョニングされたストレージでは有益である)。破棄は、ファイルシステムの完全なチェックが行われ、かつ認識されたエラーがない場合にのみ、pass 5 で行われる。しかし、B<e2fsck> が問題を認識できないケースでは、このオプションを使うと手動でのデータ修復ができなくなる。

source: Do not attempt to discard free blocks and unused inode blocks. This option is exactly the opposite of discard option. This is set as default.
ja: 空きブロックと未使用 inode ブロックを破棄しない。このオプションは discard オプションと正反対である。これがデフォルトで設定されている。

source: Force checking even if the file system seems clean.
ja: ファイルシステムが clean な場合でも、強制的にチェックする。

source: Flush the filesystem device's buffer caches before beginning. Only really useful for doing B<e2fsck> time trials.
ja: チェックを始める前に、ファイルシステムデバイスのキャッシュバッファを フラッシュする。 B<e2fsck> を用いたタイムトライアルにのみ有用。

source: Set the pathname where the external-journal for this filesystem can be found.
ja: このファイルシステムの外部ジャーナルがあるパス名を設定する。

source: When combined with the B<-c> option, any existing bad blocks in the bad blocks list are preserved, and any new bad blocks found by running B<badblocks>(8) will be added to the existing bad blocks list.
ja: B<-c> オプションと組み合わせると、 不良ブロックリストにある既存の不良ブロックは保存され、 B<badblocks>(8) を実行して見つかった新たな不良ブロックが 既存の不良ブロックリストに追加される。

source: Add the block numbers listed in the file specified by I<filename> to the list of bad blocks. The format of this file is the same as the one generated by the B<badblocks>(8) program. Note that the block numbers are based on the blocksize of the filesystem. Hence, B<badblocks>(8) must be given the blocksize of the filesystem in order to obtain correct results. As a result, it is much simpler and safer to use the B<-c> option to B<e2fsck>, since it will assure that the correct parameters are passed to the B<badblocks> program.
ja: I<filename> で指定したファイルにリストされているブロック番号を 不良ブロックのリストに追加する。このファイルのフォーマットは B<badblocks>(8) プログラムが出力するものと同じである。 ブロック番号はファイルシステムのブロックサイズに基づいていることに注意。 したがって正しい結果を得るためには B<badblocks>(8) にファイルシステムのブロックサイズを与えなければならない。 よって、 B<e2fsck> に B<-c> オプションを与える方が、ずっと単純かつ安全である。 このオプションを指定すれば、正しいパラメータが B<badblocks> プログラムに渡ることになっている。

source: Set the bad blocks list to be the list of blocks specified by I<filename>. (This option is the same as the B<-l> option, except the bad blocks list is cleared before the blocks listed in the file are added to the bad blocks list.)
ja: I<filename> で指定したファイルに書かれているブロックリストを、 不良ブロックのリストに指定する。 (このオプションは B<-l> オプションとは異なり、ファイルにリストされているブロックを 不良ブロックリストに加える前に、 不良ブロックリストをいったんクリアする。)

source: Open the filesystem read-only, and assume an answer of `no' to all questions. Allows B<e2fsck> to be used non-interactively. This option may not be specified at the same time as the B<-p> or B<-y> options.
ja: ファイルシステムを read-only で open し、全ての問いに対して「no」と答える。 B<e2fsck> を非対話的に動作させることができる。 このオプションは B<-p> または B<-y> オプションと同時に指定してはならない。

source: Automatically repair ("preen") the file system. This option will cause B<e2fsck> to automatically fix any filesystem problems that can be safely fixed without human intervention. If B<e2fsck> discovers a problem which may require the system administrator to take additional corrective action, B<e2fsck> will print a description of the problem and then exit with the value 4 logically or'ed into the exit code. (See the B<EXIT CODE> section.) This option is normally used by the system's boot scripts. It may not be specified at the same time as the B<-n> or B<-y> options.
ja: ファイルシステムを質問なしで自動的に修復 (preen) する。 このオプションを指定すると、 B<e2fsck> は安全に修正できるファイルシステムの問題を、 使用者と対話せずに自動的に修正する。 B<e2fsck> は、システム管理者が別に正しい行動をとる必要のある問題を見つけると、 問題の説明を表示し、値 4 と返り値の論理 OR をとった値で終了する。 (「B<返り値>」のセクションを参照すること。) 通常、このオプションはシステムのブートスクリプトで使われる。 このオプションは B<-n> または B<-y> オプションと同時に指定してはならない。

source: This option does nothing at all; it is provided only for backwards compatibility.
ja: このオプションは何もしない。 過去との互換性のために準備されているだけである。

source: Print timing statistics for B<e2fsck>. If this option is used twice, additional timing statistics are printed on a pass by pass basis.
ja: B<e2fsck> のタイミング統計 (statistics) を表示する。 このオプションを 2 つ指定すると、より詳細なタイミング統計が 次々と得られる。

source: Verbose mode.
ja: 詳細な表示をする。

source: Print version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了する。

source: Assume an answer of `yes' to all questions; allows B<e2fsck> to be used non-interactively. This option may not be specified at the same time as the B<-n> or B<-p> options.
ja: 全ての問いに対して「yes」と答える。これによって B<e2fsck> を非対話的に動作させることができる。 このオプションは B<-n> または B<-p> オプションと同時に指定してはならない。

source: EXIT CODE
ja: 返り値

source: The exit code returned by B<e2fsck> is the sum of the following conditions:
ja: B<e2fsck> の返り値は、以下の状態を表す数の和になる。

source: \ 0\ -\ No errors
ja: \ 0\ -\ エラーなし

source: \ 1\ -\ File system errors corrected
ja: \ 1\ -\ ファイルシステムのエラーが修正された

source: \ 2\ -\ File system errors corrected, system should
ja: \ 2\ -\ ファイルシステムのエラーが修正された。

source: \ \ \ \ be rebooted
ja: \ \ \ \ システムをリブートしなければならない

source: \ 4\ -\ File system errors left uncorrected
ja: \ 4\ -\ ファイルシステムのエラーが修正されないまま残っている

source: \ 8\ -\ Operational error
ja: \ 8\ -\ 操作エラー

source: \ 16\ -\ Usage or syntax error
ja: \ 16\ -\ 利用法・文法のエラー

source: \ 32\ -\ E2fsck canceled by user request
ja: \ 32\ -\ e2fsck がユーザ要求によってキャンセルされた

source: \ 128\ -\ Shared library error
ja: \ 128\ -\ 共有ライブラリのエラー

source: SIGNALS
ja: シグナル

source: The following signals have the following effect when sent to B<e2fsck>.
ja: 以下のシグナルが B<e2fsck> に送られると、記述されているような効果を及ぼす。

source: This signal causes B<e2fsck> to start displaying a completion bar or emitting progress information. (See discussion of the B<-C> option.)
ja: このシグナルを受けると B<e2fsck> はプログレスバーを表示し、進捗情報を表示する。(B<-C> オプションの説明を参照。)

source: This signal causes B<e2fsck> to stop displaying a completion bar or emitting progress information.
ja: このシグナルを受けると、B<e2fsck> はプログレスバーの表示と、進捗情報の表示をやめる。

source: REPORTING BUGS
ja: バグ報告

source: Almost any piece of software will have bugs. If you manage to find a filesystem which causes B<e2fsck> to crash, or which B<e2fsck> is unable to repair, please report it to the author.
ja: どんなソフトウェアにもバグはつきものである。 もしも B<e2fsck> がクラッシュしたり、 B<e2fsck> によって修復できない事態が発生したりした場合は、 作者に連絡してほしい。
